# 240901 스터디

## Rust란 무엇인가?

Rust는 안전한 소프트웨어를 개발하는 데 사용할 수 있는 오픈 소스 시스템 프로그래밍 언어이다.
메모리 관리나 기타 하위 수준 세부 정보를 직접 제어할 수 있고,
반복 및 인터페이스와 같은 개념들도 활용할 수 있다.

다음과 같은 이점이 있다.

- 형식 안전
- 메모리 안전 (Rust 포인터)
- 데이터 경합 없음 (스레드 보안 보장)
- 무비용 추출
- 최소 런타임 (별도의 가상 머신 런타임 등이 필요 없음)
- 운영 체제 미설치 (Rust 프로그램은 독립적으로 실행 가능)

## Rust의 고유한 기능

<https://learn.microsoft.com/ko-kr/training/modules/rust-introduction/3-rust-features>

Rust는 다른 언어와 비교하여 고유한 기능을 가지고 있다.

- Rust 모듈 시스템: 모듈, 크레이트, 경로
- Rust 표준 라이브러리 및 타사 크레이트
- Rust Cargo 도구 및 종속성 관리자

### Rust 모듈 시스템을 사용한 코드 관리

Rust는 코드를 관리하고 구성하는 데 도움디 되는 기능 모음을 제공한다.
이러한 기능을 Rust 모듈 시스템이라고 한다. 이는 크레이트, 모듈, 경로로 구성된다.

- 크레이트: Rust 컴파일러에서 실행할 수 있는 가장 작은 코드 부분
- 모듈: 크레이트 내에서 개별 코드 항목 범위를 관리하도록 도와주는 기능
- 경로: 경로를 사용하여 코드의 이름, 항목을 지정할 수 있음.

### 크레이트 및 라이브러리 사용

Rust 표준 라이브러리 `std`에는 Rust 프로그램을 작성하는 데 필요한 많은 유용한 기능이 포함되어 있다.
이 라이브러리에는 `String` 및 `Vec<T>`와 같은 핵심 데이터 형식, 기본 형식에 대한 작업, 매크로 함수를 위한 등의 기능이 포함되어 있다.

타사 크레이트 리포지토리인 https://crates.io/ 에는 Rust 커뮤니티에서 공유하는 수많은 크레이트가 포함되어 있다.

연습에 사용되는 크레이트는 아래와 같다.

- std: Rust 표준 라이브러리
  - `std::collections`
  - `std::env`
  - `std::fmt`
  - `std::fs`
  - `std::io`
  - `std::path`
- structopt: 명령줄 인수 구문 분석을 위한 라이브러리
- chrono: 날짜 및 시간 처리를 위한 라이브러리
- regex: 정규 표현식 처리를 위한 라이브러리
- serde: 직렬화 및 역직렬화를 위한 라이브러리

기본적으로 std 라이브러리는 모든 Rust에서 사용할 수 있다.
크레이트/라이브러리에서 재사용 가능한 코드에 액세스 하기 위해 `use` 키워드를 사용한다.

### Cargo를 이용하여 프로젝트 생성 및 관리

rustc를 이용하면 직접 크레이트를 만들 수 있지만, Rust 빌드 도구, Cargo라는 종속성 관리자를 사용하는 것이 편하다.

- cargo new
- cargo build
- cargo run
- cargo test
- cargo doc
- cargo publish
- cargo check

### Rust는 언제 사용하나?

- C/C++와 같은 언어로 작성된 프로그램/라이브러리의 성능 및 리소스 사용을 제어하면서, 메모리 안전 상태 유지

